Kau bertugas hari ini.
Aku akan menyiapkan makanan
dan menunggumu pulang.
Perhatian sekali.
Namun, aku sudah membuat janji
dengan Ding Zhi dan lainnya.
Kami akan pergi ke Rumah Hiburan Yunshao
untuk mendengarkan lagu-lagu baru.
Namun, kita...
Kenapa?
Hubungan kita sudah tidak sama lagi.
Apa yang berbeda?
Mengenai apa yang terjadi semalam,
aku akan bertanggung jawab.
Urusan pria dan wanita itu
terjadi atas dasar suka sama suka.
Yang penting keduanya sama-sama bahagia.
Jika kau sampai seserius itu,
itu malah jadi kesalahanmu.
Namun, kita sudah melakukan
hubungan suami istri.
Aku pasti akan bertanggung jawab
hingga akhir.
Seumur hidup,
wanitaku hanya ada kau seorang.
Sejak kecil, aku sering keluar masuk
rumah hiburan dan tempat pertunjukan.
Aku tidak pernah menjunjung tinggi
kehormatan wanita.
Terlebih, aku
tidak akan mengikatkan diri
dengan seorang pria selamanya
hanya demi kesucian.
Anggap saja ini selingan dalam hidup.
Cukup sampai di sini saja.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 25=
Saya sudah menyelidiki dan mendapati
bahwa Cui Jinbai dan Bu Shulin
minum arak semalaman
di Rumah Hiburan Yunshao
dan baru meninggalkan tempat itu
bersama-sama pada pagi hari.
Terus awasi gerak-gerik mereka.
Selidiki hubungan mereka dengan jelas.
Jika ada yang mencurigakan,
segera laporkan kepadaku.
Baik.
Suamiku, apakah kau sedang menyelidiki
hubungan antara Tuan Muda Bu
dan Wakil Kepala Cui?
Desas-desus mengenai hubungan
kedua orang ini
sebenarnya sudah ada sejak lama.
Namun, Cui Jinbai terkenal
sebagai orang yang menjaga nama baik.
Bagaimana mungkin dia bisa
begitu akrab dengan Bu Shulin,
bangsawan muda
yang gemar berfoya-foya itu,
bahkan sampai pindah ke kediamannya?
Aku benar-benar sulit memercayai
bahwa Wakil Kepala Cui
bisa menaruh hati kepada seorang pria.
Kejanggalannya bukan hanya itu saja.
Putri Mahkota yang sangat dingin
justru menjadi sahabat dekat
Bu Shulin si pria bejat itu.
Bahkan, Putra Mahkota
membiarkan Putri Mahkota
bergaul dekat dengan pria lain.
Sejak Ayahanda ingin menjadikan
Bu Shulin sebagai suami Putri Anling,
dia terus mendekati Cui Jinbai
hingga akhirnya perjodohan ini gagal.
Bu Shulin adalah satu-satunya pewaris
Keluarga Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Namun, dia sama sekali
tidak terburu-buru untuk menikah
dan ayahnya juga tidak peduli.
Itu sungguh tidak masuk akal.
Apakah kau
sudah memiliki dugaan?
Bagaimana jika Bu Shulin
sebenarnya bukan seorang pria?
Jika dia adalah seorang wanita,
semua kejanggalan itu
akan menjadi masuk akal.
Ternyata kau sangat cerdas.
Jika benar demikian,
begitu identitas Bu Shulin
sebagai wanita terbongkar,
Bangsawan Wilayah Shu Selatan
pasti akan dihukum karena menipu Kaisar.
Jika Suamiku berhasil mengungkapnya,
kau akan berpeluang mengambil alih
kekuasaan militer Wilayah Shu Selatan.
Bisa mendapat penghargaan tinggi darimu,
aku sebagai suami
benar-benar merasa senang.
Sebagai Ratu Ning,
sudah menjadi tugasku
untuk membantu meringankan bebanmu.
Aku bersedia melakukan apa pun demimu.
Apakah kau
sudah memiliki rencana?
Cara terbaik
adalah meminta Kaisar
menganugerahkan pernikahan
kepada Tuan Muda Bu.
Mengenai apa yang Anda katakan
kepada Pangeran Kedua tadi,
bukankah sudah melampaui batas?
Aku sadar, aku tidak memiliki kecantikan
yang mampu memikat seluruh negeri,
juga tidak berasal
dari keluarga terpandang.
Selain itu, di hati Pangeran Kedua,
sudah ada Shen Yingruo.
Aku tidak pernah berharap
dapat menjalin
kisah cinta semu dengannya.
Mungkin hanya dengan cara seperti ini,
aku dapat menjadi orang penting
yang tidak tergantikan di sisinya.
Aku memberi hormat
kepada Ayahanda dan Nenek Kaisar.
Berdirilah.
Ayahanda, Nenek Kaisar,
aku datang membawa kabar gembira.
Qingshu sudah mengandung.
- Bagus.
Ini benar-benar kabar membahagiakan.
Jika dia benar-benar melahirkan
cucu laki-laki sulung Kaisar,
itu adalah berkah.
Changmin, setelah menjadi seorang ayah,
kau baru akan tahu
bahwa mendidik anak tidak mudah.
Kau juga sudah harus memikirkan
masa depanmu sendiri.
Terima kasih atas nasihat Ayahanda.
Aku masih memiliki satu hal lagi
yang ingin didiskusikan dengan Ayahanda.
Katakan saja.
Aku ingin memohon kepada Ayahanda
untuk menganugerahkan pernikahan
kepada Tuan Muda Bu.
Jangan-jangan, Tuan Muda Bu
yang memintamu mengajukan ini?
Tidak.
Belakangan, saat menangani perkara
di Biro Pengawas Kekaisaran,
aku mendapati bahwa tiga hingga empat
dari kasus lama yang tertunda
berkaitan dengan Tuan Muda Bu.
Dia menunggang kuda
hingga merusak tanaman muda,
melanggar jam malam karena berpesta,
bahkan berkelahi
dengan putra bangsawan di jalanan.
Menurutku, lebih baik
mencarikan gadis dari keluarga terhormat
untuk dinikahkan dengannya.
Dengan ajaran tata krama dan etika,
dia dapat membimbing Tuan Muda Bu
sekaligus menegakkan kembali
kehormatan keluarga.
Putra Mahkota tiba.
Aku memberi hormat
kepada Ayahanda dan Nenek Kaisar.
Pangeran Ketujuh sudah datang?
Berdirilah.
Pangeran Ketujuh,
kakak keduamu sedang memikirkan
urusan pernikahan Bu Shulin.
Kakak Kedua selalu disiplin
terhadap diri sendiri,
juga sangat peduli terhadap orang lain.
Aku sependapat
dengan usulan Kakak Kedua.
Aku juga baru menyadarinya
setelah menikah
bahwa pria baru bisa menjadi
lebih dewasa dan bijaksana
setelah berumah tangga.
Kau benar.
Bangsawan Wilayah Shu Selatan
hanya memiliki Tuan Muda Bu
sebagai satu-satunya pewaris.
Aku juga selalu ingin dia segera menikah
sehingga dapat meneruskan
garis keturunan keluarganya.
Bagaimana jika begini?
Mohon Ibunda memberi perhatian lebih
untuk memilihkan seorang gadis
dari keluarga terpandang
agar dinikahkan
dengan Tuan Muda Bu. Bagaimana?
Kaisar, tenang saja.
Memang sudah saatnya mencarikan
seorang istri berbudi luhur
agar dapat mendisiplinkan Tuan Muda Bu
dengan baik.
- Terima kasih, Ayahanda, Nenek Kaisar.
Kakak Kedua sudah curiga
bahwa Bu Shulin adalah seorang wanita
dan ingin membongkarnya
melalui penganugerahan pernikahan.
Kita harus terlebih dahulu menemukan
mempelai untuk Lin sebelum mereka.
Namun, mencari mempelai wanita
yang dapat membantu Lin
menyembunyikan identitas
sekaligus tidak pernah mengkhianatinya
sungguh bukan perkara mudah.
Putra Mahkota,
Raja Ning mengirimkan undangan
ulang tahun ketujuh dari Pangeran ke-14.
Raja Ning sudah mengundang Selir Song
untuk menghadiri jamuan
di kediamannya bersama para tamu.
Tuan Muda Bu juga termasuk
dalam daftar tamu undangan.
(Kediaman Raja Ning)
- Salam hormat, Raja dan Ratu Ning.
Nanti, mari kita melihat burung.
Kau harus datang lebih awal, ya.
Baik.
Ayo.
Ibu,
(Xiao Changhong, Pangeran ke-14)
aku ingin memberi makan burung.
Ada banyak burung langka
di kediaman Kakak.
(Selir Song)
Baik.
Namun, kau tidak boleh
berlarian ke mana-mana
agar tidak melukai diri sendiri.
Temani Pangeran ke-14
melihat burung.
Jaga dia dengan baik.
Baik.
Pangeran Kedua, Ratu,
terima kasih sudah menyelenggarakan
perjamuan ulang tahun bagi Changhong.
Perjamuannya begitu megah.
Aku sungguh berterima kasih.
Selir Song terlalu sungkan.
Changhong adalah pangeran termuda
di antara para pangeran.
Selain itu,
dia sangat berbakat dan cerdas.
Dia bukan hanya disayang oleh Ayahanda.
Kami semua juga sangat menyayanginya.
Menurutku, karena biasanya
perjamuan ulang tahunnya
selalu diadakan di istana,
tahun ini sebaiknya
dibuat sedikit berbeda.
Jika ada kekurangan,
harap Selir Song memaklumi.
Bagaimana mungkin ada yang kurang?
Changhong justru sangat senang.
Semuanya, silakan.
Pangeran ke-14, pelan-pelan.
Pangeran, pelan-pelan.
- Changhong.
- Hati-hati.
Changhong, kau sudah datang?
Lihat, burungnya sangat indah.
Ayo, cepat lihat!
Burungnya sedang makan.
Nona, bagaimana jika kita
pergi ke sana?
Baik.
Pelan-pelan.
Hati-hati.
- Tolong! Cepat kemari!
Pangeran ke-14 jatuh ke air.
Tolong! Cepat kemari!
Changhong.
- Changhong.
- Tolong! Cepat kemari!
Pangeran ke-14 jatuh ke air.
Tolong! Cepat kemari!
Pangeran, terjadi sesuatu.
Pangeran ke-14
tidak sengaja terjatuh ke air.
Bagaimana keadaannya sekarang?
Dia tidak apa-apa. Dia sudah
diselamatkan oleh Tuan Muda Bu.
Pangeran Kedua, apa yang terjadi?
Adik ke-14 tidak sengaja jatuh ke air.
Apa?
Selir Song, tidak perlu panik.
Untungnya Tuan Muda Bu
berada di dekat tempat kejadian.
Dia sudah menyelamatkan Adik ke-14.
Tabib kekaisaran
sedang memeriksa denyut nadinya.
Cepat antar aku ke sana.
- Tunjukkan jalannya.
- Baik.
Tabib Zhou,
Changhong baik-baik saja, 'kan?
Jawab, Selir Song.
Pangeran ke-14
hanya terserang hawa dingin.
Sudah tidak mengkhawatirkan.
Terima kasih atas perlindungan Langit.
Adik ke-14 tidak apa-apa.
Bagaimana dengan Tuan Muda Bu?
Semua ini kelalaianku.
Aku hanya mengkhawatirkan Adik ke-14.
Di mana Tuan Muda Bu sekarang?
Tuan Muda Bu sedang berganti pakaian
di kamar samping Taman Wancui.
Dia tidak boleh sampai
jatuh sakit atau terluka.
Tabib Zhou, ikutlah denganku
untuk memeriksanya.
Baik.
Tuan Muda Bu,
apakah kau berada di dalam?
Tuan Muda Bu, aku sudah memanggil
tabib kekaisaran kemari.
Apakah kau baik-baik saja?
Jangan-jangan terjadi sesuatu?
Cepat. Berdirilah.
Ini...
Tuan Muda Bu, kau...
Jangan salah paham.
Tadi, saat aku sedang berganti pakaian,
wanita ini menerobos masuk
dan langsung memelukku.
Bukankah ini Nona Kelima Yu?
Sepupu dari istri pertama
Pangeran Kedua?
Kakak Ipar, aku...
Bu Shulin, keterlaluan!
Sungguh keterlaluan.
Kaisar, hamba dijebak.
Setelah menyelamatkan Pangeran ke-14,
hamba dipersilakan ke Taman Wancui
untuk berganti pakaian.
Namun, entah kenapa,
seluruh tubuh hamba tiba-tiba panas
dan kesadaran hamba pun kabur.
Kemudian, Nona Kelima Yu
menerobos masuk
dan bersikeras ingin
berhubungan badan dengan hamba.
Hamba sudah berusaha keras menolaknya.
Namun, sayangnya tubuh hamba
sama sekali tidak dapat dikendalikan.
Dia hampir saja berhasil.
Untungnya semua orang tiba tepat waktu.
Kalau tidak, hamba tidak akan mampu
menjelaskan keadaan yang sebenarnya.
Omong kosong!
Ilmu bela dirimu sangat tinggi.
Bagaimana mungkin seorang wanita lemah
bisa sampai melucuti pakaianmu?
Ayahanda, Tuan Muda Bu tidak berbohong.
Saat Raja Ning mendobrak masuk,
hamba sempat mencium aroma
yang tidak biasa dari dalam ruangan.
Itu adalah aroma dari tanaman Epimedium.
Apa kaitannya dengan perkara ini?
Aroma dari tanaman Epimedium
dapat membuat seseorang
kehilangan kendali.
Omong-omong, Nona Kelima Yu adalah
adik ipar Kakak Kedua.
Putra Mahkota, apa maksud ucapanmu ini?
Jika Nona Kelima Yu
sampai melakukan hubungan
suami istri dengan Bu Shulin,
Kakak Kedua dan Bu Shulin
akan menjadi satu keluarga.
Changmin,
apa penjelasanmu mengenai hal ini?
Ayahanda, aku sama sekali tidak berniat
memanfaatkan ini untuk menarik dukungan
dari Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Mohon Ayahanda memberiku sedikit waktu.
Aku pasti akan mengungkap kebenarannya
dan memberi penjelasan
kepada Tuan Muda Bu.
Baik.
Aku
mengizinkanmu membuktikan
bahwa dirimu tidak bersalah.
Segera bekerja sama
dengan Mahkamah Agung
dan Biro Keluarga Kekaisaran
untuk menyelidiki perkara ini.
Terima kasih, Ayahanda.
(Semilir Angin dalam Keheningan)
Salam hormat, Tuan Muda Bu.
Mirip. Benar-benar sangat mirip.
Adik Xihe, dari mana kau
menemukan harta karun ini?
Namanya Shen Shijiu.
Dia bertugas di pasukan barat laut.
Saat Kakak masuk ke ibu kota,
aku melihat postur tubuh dan wajahnya
mirip denganmu.
Jadi, aku membuatnya tetap tinggal
di ibu kota kekaisaran.
Namun, wajahnya sama persis denganku.
Aku sampai merasa
seolah-olah sedang bercermin.
Itu karena aku meminta Tabib Xie
menggunakan teknik pembentukan tulang
untuk mengubah wajahnya
yang mirip denganmu menjadi sama persis.
Kemudian, Putra Mahkota membantu
dengan menggunakan wewangian Tagara
sehingga suaranya pun
menjadi mirip dengan suaramu.
Selanjutnya, biarkan Shen Shijiu
mengikutimu
untuk mempelajari cara bicara,
tulisan tangan, dan tingkah lakumu.
Kelak, jika ada orang yang ingin
membongkar identitasmu,
dia dapat diutus
untuk menjalankan perannya.
Terima kasih, Adik Xihe.
Kau sudah memikirkan segalanya untukku
dengan matang.
Shen Shijiu, kau harus mempelajarinya
dengan sungguh-sungguh.
Jangan sampai terjadi
kesalahan sekecil apa pun.
Lengah sedikit saja,
itu dapat menyebabkan petaka besar.
Baik.
Kau boleh pergi.
Lin, mengenai hubunganmu
dengan Cui Jinbai,
apakah kau sudah
memikirkannya dengan matang?
Angkut dan letakkan pelan-pelan.
(Kediaman Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan)
Aku sudah merepotkan Tuan Muda
selama beberapa hari ini.
Hari ini, aku pamit.
Wakil Kepala Cui terlalu sungkan.
Pintu kediamanku selalu terbuka.
Wakil Kepala Cui bisa
datang berkunjung kapan saja.
Minum arak atau mendengarkan lagu,
semuanya dipersilakan.
Tuan Muda, terima kasih
sudah menampungku.
(Kediaman Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan)
(Mahkamah Agung)
Tuan Cui, mohon selidiki dengan bijak.
Saya tidak pernah menaruh hati
kepada Tuan Muda Bu.
Terlebih lagi menggunakan
obat perangsang untuk mencelakainya.
Hari itu, saya juga
diberi obat oleh seseorang
sehingga tidak tahu apa-apa.
Saat sadar,
saya sudah berada di kamar itu.
Mohon Tuan Cui mengusut kebenarannya
dan mengembalikan nama baik saya.
Adik Kelima, kakakmu adalah istri sahku.
Aku selalu menganggapmu
seperti adik kandungku sendiri.
Namun, bukti masalah ini
sudah sangat jelas.
Satu-satunya jalan adalah
mengakui semuanya.
Dengan begitu, Wakil Kepala Cui
dapat menjatuhkan hukuman
yang lebih ringan.
Nona Kelima Yu,
setelah mengetahui bahwa kediamanku
akan mengadakan
perjamuan ulang tahun Pangeran ke-14,
kaulah yang memohon
agar diizinkan masuk ke kediaman
hanya demi dapat melihat
Tuan Muda Bu dari kejauhan.
Ini juga salahku. Aku merasa iba
dan langsung mengabulkan permintaanmu.
Kau bohong!
Aku tidak pernah berkata
bahwa aku mengagumi Tuan Muda Bu.
Bukankah kau yang mengirimkan
undangan perjamuan ulang tahun kepadaku?
Demi menjaga martabat Pangeran Kedua,
aku tidak enak hati menolaknya.
Wakil Kepala Cui,
semua yang kukatakan benar.
Tidak ada sepatah kata pun yang bohong.
Mohon Wakil Kepala Cui
menyelidiki dengan saksama.
Di kamar Nona Kelima Yu,
apakah ditemukan petunjuk lainnya?
Jawab, Tuan.
Memang ditemukan kotak rahasia
di kamar Nona Kelima Yu.
Itu adalah sekotak bahan wewangian
yang dibuat dari tanaman Epimedium
dan potret kecil Tuan Muda Bu.
Bahan wewangian?
Potret?
Bagaimana mungkin benda-benda itu
ada di kamarku?
Itu kau.
Kaulah yang menjebakku.
Kau...
Apakah kau mengalami sesuatu
yang membuatmu terguncang
hingga kehilangan akal sehat?
Jangan sentuh aku.
Masalahnya sudah begini.
Orang tuaku sudah membuangku
seperti barang tidak berharga
dan tidak peduli dengan hidup matiku.
Apa lagi yang bisa kukatakan?
Hentikan dia.
Adik Kelima, kau sudah gila.
Aku tahu. Hari ini, kalian sudah
melakukan persiapan matang
untuk menjebakku.
Jika demikian, aku hanya bisa
menggunakan nyawaku sendiri
untuk membuktikan
bahwa aku tidak bersalah.
Orang yang berbuat jahat pasti
tidak akan memperoleh akhir yang baik.
Mohon Putri Anling memberi jalan.
Jalannya selebar ini,
apakah masih belum cukup
untuk kalian lewati?
Lancang sekali kau!
Beraninya kau menghalangi jalanku.
Ratu Ning sedang mengandung.
Kondisi tubuhnya sedang tidak nyaman.
Mohon Putri Anling memberi jalan.
Aku lihat dia baik-baik saja.
Bagian mana yang terasa tidak nyaman?
Minggir.
Tuan Putri.
Tuan Putri berdarah.
Gu Qingshu, beraninya kau
membiarkan pelayanmu mencelakaiku.
Apa yang terjadi?
Kakak Ipar.
Kebetulan Kakak Ipar datang.
Ratu Ning menindas
dengan sangat keterlaluan.
Aku tidak memiliki permusuhan dengannya.
Namun, saat bertemu hari ini,
dia bukan hanya memaksaku memberi jalan,
bahkan membiarkan pelayannya menabrakku.
Salam hormat, Putri Mahkota.
Tuan Putri sudah salah paham.
Kedua sisi jalan ini
terdapat danau yang dalam.
Ruyi khawatir aku dan Tuan Putri
akan saling bertabrakan.
Dia ingin kami saling mengalah
agar sama-sama
tidak mengalami kesulitan.
Namun, siapa sangka Tuan Putri marah,
lalu memaksa terus berjalan ke depan
hingga hampir menabrakku.
Apakah yang dikatakannya benar?
Namun...
Namun, dia jelas-jelas
sengaja memaksaku untuk memberi jalan.
Memang Tuan Putri yang lebih dulu
bersikap tidak sopan.
Sudah sepatutnya kau meminta maaf
kepada Ratu Ning.
Aku...
Aku yang sudah bertindak gegabah.
Mohon Kakak Ipar Kedua
dapat memaafkan.
Kita adalah keluarga.
Tidak perlu sungkan.
Mohon Tuan Putri jangan
menyimpan masalah ini dalam hati.
Tindakan Tuan Putri
memang kurang pantas.
Namun, pelayan Ratu Ning
tidak tahu batas
antara atasan dan bawahan.
Mereka yang melayani orang terhormat
tentu saja ingin melindungi majikannya.
Namun, jangan sampai
hanya peduli kepada majikannya sendiri.
Saya bodoh.
Saya benar-benar bukan sengaja
menyinggung Tuan Putri.
Mohon Putri Mahkota dapat memaafkan.
- Hukum pukul sampai mati.
- Baik.
Ampun, Putri Mahkota!
Mohon ampun, Putri Mahkota!
Ratu Ning, tolong selamatkan saya!
Kakak Ipar.
Ampun, Putri Mahkota!
Hari sudah larut. Kembalilah lebih dulu.
Baik.
Ampun, Putri Mahkota!
Tolong!
Selamatkan aku.
Ratu!
Terima kasih, Putri Mahkota.
Berterima kasih kepadaku?
Jika bukan karena petunjuk
dari Putri Mahkota,
aku masih tidak akan sadar
jika membiarkan pelayan tidak tahu batas
seperti itu tetap berada di sisiku
hanya akan mendatangkan
entah berapa banyak bencana.
Putri Mahkota
sungguh berpandangan jauh ke depan.
Itu adalah kebijaksanaan
yang tidak dapat kusamai.
Pelayan yang tidak tahu batas?
Kau benar-benar merendahkan diri.
Di bawah didikanmu,
pelayan itu sudah sangat mahir
saat mencelakai orang.
Aku tidak mengerti
apa yang dibicarakan Putri Mahkota.
Pura-pura tidak tahu?
Apakah kau ingin aku mengungkap
satu per satu perbuatanmu
di hadapan semua orang?
Apa yang telah kuperbuat?
Kenapa aku sama sekali
tidak mengetahuinya?
Baik.
Aku akan membantumu mengingatnya.
Demi membuat Ibu Suri terkesan,
kau mendapatkan kepercayaan
Hu Yingrao dengan tipu daya,
menggunakan tumbuhan verbena
hingga wajahnya dipenuhi ruam,
lalu kau memanfaatkan kesempatan
untuk mempersembahkan lagu.
Kau merangkai sebuah kisah
tentang dua saudari yang akrab.
Setelah itu, kau sengaja menghadiahkan
bunga mawar kepada Ibu Suri
untuk membuatnya sulit tidur.
Selanjutnya,
kau memberinya kantong wewangian
untuk membantunya tidur.
Benar-benar sandiwara yang ditulis
dan diperankan dengan baik.
Kau memerintahkan Tuan Muda Wen
untuk membunuh Raja Ning
dan membuat Hu Yingrao tewas
saat menyelamatkan Raja Ning.
Bahkan sebelum meninggal,
dia menjadi batu loncatan bagimu.
Membuatmu selangkah demi selangkah
naik hingga menduduki posisi
sebagai istri raja.
Kau menyelenggarakan
perjamuan ulang tahun Pangeran ke-14
dan memasang jebakan
untuk mencelakai Tuan Muda Bu.
Setelah itu, Nona Kelima Yu
dipaksa olehmu hingga ke jalan buntu
hingga memilih
mengakhiri hidupnya sendiri.
Semua orang yang terkait,
kau singkirkan
tanpa menyisakan satu pun.
Sementara itu, dirimu sendiri
berhasil lolos dengan selamat.
Gu Qingshu, semua yang telah kau lakukan
tidak lepas dari bantuan pelayan ini.
Hari ini, kematiannya adalah
akibat dari perbuatannya sendiri.
Entah di mana letak kesalahanku
sehingga membuat Putri Mahkota marah
dan sampai menuduhku
dengan prasangka sekeji ini.
Kau boleh menyangkalnya.
Namun, kau harus tahu.
Begitu semua perbuatanmu ini
diketahui oleh Kaisar,
artinya kau yang mencari
jalan kematianmu sendiri.
Aku tahu cara Putri Mahkota bertindak.
Namun, kau harus bertindak lebih cepat.
Sebab,
aku akan segera menjadi ibu kandung
dari cucu laki-laki sulung Kaisar.
(Istana Timur)
Salam hormat, Putri Mahkota.
Putri Ruyang tidak perlu memberi hormat.
Silakan duduk di sini.
Hari ini, aku datang dengan lancang
karena ada satu urusan pernikahan
yang ingin meminta restu Putri Mahkota.
Aku sudah bertahun-tahun
menyukai Putra Mahkota,
tapi aku juga tahu bahwa Putra Mahkota
tidak memiliki perasaan kepadaku.
Kedatanganku kali ini
bukan untuk mengejar Putra Mahkota,
melainkan ingin Putri Mahkota
menjadi perantara perjodohan.
Aku bersedia menikah
dengan Tuan Muda Bu.
Sebenarnya, aku sudah tahu sejak awal
bahwa Tuan Muda Bu
adalah seorang wanita.
Saat tersesat di Festival Lampion
sepuluh tahun yang lalu,
aku diselamatkan oleh Tuan Muda Bu.
Saat itu, kami berada
di sebuah kamar samping.
Tuan Muda Bu mengira aku
masih tidak sadarkan diri
sehingga berbuat lengah
dengan menanggalkan pakaian
dan mengurai sanggul rambutnya.
Tuan Muda Bu adalah penyelamatku.
Jadi, aku selalu menjaga rahasia ini
dan tidak pernah
memberitahukannya kepada siapa pun.
Berhubung kau sudah mengetahui
identitas Tuan Muda Bu,
kenapa kau masih ingin
menikah dengannya?
Kemarin, Raja Ning menemui bibiku
dan memintanya mencarikan
gadis yatim piatu
tanpa tempat sandaran
bagi Tuan Muda Bu.
Itu rencana yang sangat bagus.
Orang yang tidak memiliki sandaran
akan lebih mudah
dikendalikan oleh mereka.
Tidak akan memiliki jalan untuk mundur.
Aku tahu, Putri Mahkota akrab
dengan Tuan Muda Bu.
Dia pasti akan melindungi Tuan Muda Bu.
Bagaimana jika biarkan aku saja
yang menjaga rahasia ini?
Di dunia ini, tidak ada orang
yang lebih cocok daripada diriku.
Jika kau menikah masuk
ke Kediaman Tuan Muda,
mulai saat ini dan seterusnya,
kemewahan dan kehormatan
tentu tidak perlu dibahas lagi.
Tuan Muda Bu
dan Bangsawan Wilayah Shu Selatan
juga akan
sangat berterima kasih kepadamu.
Adik laki-lakimu juga
akan memperoleh pendidikan terbaik.
Setelah dia dewasa nanti,
Tuan Muda Bu akan memberikan
masa depan yang gemilang baginya.
Namun, ada yang harus kau korbankan.
Kau tidak akan bisa hidup
saling menopang dalam suka dan duka
bersama suamimu yang sebenarnya.
Aku ingin melindungi Tuan Muda Bu.
Namun, aku juga tidak ingin
menghancurkan hidup orang lain.
Niat balas budi Putri Ruyang
patut dikagumi.
Namun, harap ingat.
Pertimbangkanlah baik-baik.
Jangan mengambil keputusan
karena dorongan sesaat.
Pecakapan kita hari ini
sungguh membuatku
makin mengagumi Putri Mahkota.
Aku akhirnya mengerti kenapa
Putra Mahkota begitu mencintaimu
dan kenapa kalian bisa
berdiri berdampingan.
(Jernih Sebening Kristal)
Putra Mahota, apakah racun dalam tubuhmu
kambuh lagi?
Yinhuai sudah mengerahkan segala upaya.
Tidak perlu khawatir.
Menurut perkataan Tianyuan,
proses pengobatan racun ini
sangat menyakitkan.
Tidak masalah.
Bagiku, ini bukan apa-apa.
Selama masih bisa
bertemu denganmu sehari lagi,
sudah merupakan kebahagiaan bagiku.
Sejak menambahkan
Viburnum berdaun halus,
ramuan obat ini
jadi jauh lebih mudah diminum.
Simpul tali yang kau minta
untuk Tahun Baru.
Aku sudah menyelipkan daun artemisia
dan calamus ke dalam anyamannya.
Konon, mengenakan
ikatan artemisia dan calamus
dapat mengusir bala dan malapetaka,
juga membawa umur panjang dan kesehatan.
Jadi, Xihe khusus menganyam
simpul tali ini untukku?
Dibuat khusus untuk Putra Mahkota.
Semoga segala urusan Putra Mahkota
berjalan lancar,
dijauhkan dari penyakit dan malapetaka,
serta dianugerahi
umur panjang dan kesehatan.
Apakah Putra Mahkota
merasa tidak enak badan lagi?
Tidakkah kau merasa aroma wewangian
hari ini sangat istimewa?
Aromanya sejuk dan menyegarkan pikiran.
Memang demikian.
Ini disebut "Sejuk di Bawah Rembulan".
Xihe sendiri yang meraciknya.
Viburnum dijuluki
"Si Cantik di Bawah Rembulan".
Itu sebabnya wewangian ini
dinamai "Sejuk di Bawah Rembulan".
Xihe juga berkata bahwa wewangian ini
dibuat khusus untukku.
Rupanya dia ingin seluruh tubuhku
dipenuhi aroma miliknya.
Sekarang, Putra Mahkota
benar-benar berani mengucapkan apa saja.
Saya undur diri.
Kenapa baunya amis sekali?
Ini denyut nadi kehamilan.
Kapan terjadi?
Aku berencana untuk menikah.
Aku akan mencari seorang wanita
yang tidak akan membongkar identitasku
dan menikah dengannya.
Aku bersulang dengan secangkir teh ini
sebagai tanda tidak ada lagi
hubungan apa pun di antara kita.
Segera kerahkan pasukan elite.
Tangkap Bu Shulin.
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)